# Настройка инфраструктуры

## Создание проекта

1. Сделать в GitHub действие "Fork" для этого проекта, чтобы скопировать проект в свою чётную запись.
2. Установить в систему Git с сайта https://git-scm.com/downloads (если уже не сделано).
3. Установить в систему любой GUI для работы с Git (если уже не сделано). Например https://desktop.github.com/ или https://tortoisegit.org/. Многие редакторы кода имеют плагин или встроенную поддержку Git.
4. *Склонируйте* проект по адресу из **своего аккаунта** локально в файловую систему.

## Установка

Начальная установка и настройка проекта предполагает несколько шагов, которые должны быть проделаны единожды в начале.

1. Установить NodeJS с сайт http://nodejs.org. Установите последнюю версию.
2. Запустите в командной строке `npm install` для автоматической установки всех модулей из публичных реестров. Это внешние зависимости необходимые для работы инфраструктуры проекта.
3. Если Вы работаете в VSCode, установите расширения
   - [eslint](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dbaeumer.vscode-eslint)

## Разработка

Исходный код проекта находится в папке **/src**. Кода задания следует писать только в файле **/src/index.js**. При автоматической проверке будет проверяться только он.

Можно писать лишний код во время разработки для удобства проверки работоспособности своих функций. Такой код будет игнорироваться и пропускаться авто-тестами. Во внимание будет браться только код необходимый для выполнения задания. Не советуется использовать такие функции как `alert()` или `document.write()` для вывода сообщений, т.к. это может нарушить корректную работу тестов. Для вывода сообщений предлагается использование методов объекта `console`.

Следующие действия можно выполнять каждый раз, когда вы приступаете к работе с проектом.

# Анализ кода

Запустите в командной строке

```bash
npm run lint
```

Это вызовет статический анализатор кода ESLint и вы увидите отчёт по ошибкам. В проект уже встроены правила написания JavaScript и отклонения от них будут считаться ошибками в этом анализаторе. Благодаря установленным расширениям редактора ошибки будут подсвечиваться на этапе написания. При запуске команды некоторые ошибки будут исправлены автоматически, оставшиеся придётся исправить в ручную. В основном ошибки ESLint правил не влияют на работоспособность, а только являются отклонениями от стиля кода.

## Тесты

Тесты запускают JavaScript код проекта и проверяют на соответствие требованиям и спецификациям задания. В код будут переданы тестовые входящие данные, а результат выполнения будет проверен соответствие ожидаемому. Тесты запускаются через командную строку.

```bash
npm test
```

Вы увидите отчёт по тестам. После этого можно не закрывать терминал и менять код. Тесты будут перезапускаться на любое изменение.
